أنواع السلوك الإنساني العامة
السلوك الإيجابي
السلوك السلبي
السلوك العدواني
النوع الأول:  السلوك الإيجابي
ويتميز صاحب هذا السلوك بما يلي
التمسك والدفاع عن حقوقه وآرائه
الإيمان والإقرار بحق الآخرين
التعبير عن الآراء والمعتقدات والمشاعر والرغبات والحاجات
بأسلوب واضح ومحدد وبطريقة مناسبة
النوع الثاني: السلوك السلبي: ويتميز صاحب هذا السلوك بما يلي
الإخفاق بالتمسك والدفاع عن حقوقه وآرائه
أو التعبير عنها بطريقة تسهل على الآخرين إهمالها أو التغاضي عنها
التعبير عن آرائه ورغباته ومعتقداته بطريقة مهادنة انسحابية و غير محددة
النوع الثالث: السلوك العدواني
ويتميز صاحب هذا السلوك بما يلي
التمسك بآرائه وحقوقه أمام الآخرين
مع عدم إعطاء الآخرين الحق في أن يفعلوا مثله
النظرة المتعالية على الآخرين
حب السيطرة وإصدار الأوامر
حب التملك